@startuml
!include color_def.txt

start

:Dispečer v systému vybere zpracování čekajících balíků;
repeat
    $col2: Systém zobrazí S-209 pro
    načtení interního štítku.;
    :Dispečer načte čárový kód;
    if (Systém se rozhodne,\nje balík zaplacen?) then (Ano)
        #CDDDFF: Systém zobrazí S-208 s jménem
        fronty doprace, kam má balík přijít.;
        :Dispečer uloží balík a potvrdí.;
    else (Ne)
        if(Je s balíkem nějaký další problém?) then (Ano)
            #CDDDFF: Systém zobrazí S-208, balík má jít
            do 'chybové fronty'.;
            :Dispečer uloží balík a potvrdí.;
        else (Ne)
            #CDDDFF: Systém zobrazí S-208, balík má zůstat
            v 'čekací frontě'.;
            :Dispečer potvrdí.;
        endif
    endif
repeat while (Další balík k zpracování?) is (Ano)
->Ne;

stop

@enduml