@startuml
!include color_def.txt

start
$col2:Systém zobrazí S-200 pro zadání kódu.;
if (Má na sobě balík kód?) then (Ano)
    :Přepíše kód balíku do systému a potvrdí;
    if (Našel systém objednávku ke kódu?) then (Ano)
        -> zobrazí se stránka na\npotvrzení adresy;	
        $col2:Systém zobrazí S-202 pro
        ověření adresy odesílatele.;
        :Dispečer zkontroluje, že zpáteční adresa
        odesílatele je stejná jako je na monitoru;
        if (Jsou adresy shodé?) then (Ano, jsou shodné)
        else (Nejsou shodné)
            $col2:Systém si uloží informaci
            o neodpovídající zpáteční adrese.;
        endif
    else (Ne)
        $col2:Systém si uloží informaci,
        že se objednávku nepodařilo dohledat.;
    endif
else (Ne)
    :Dispečer to do systému stiskem tlačitka potvrdí;
    $col2:Systém informaci 
    o chybějícím kódu balíku uloží.;
endif
$col2:Systém pokračuje k dalším kroku:
Řešení případně poškozeného balíku a tisk štítku;
stop

@enduml