@startuml
!include color_def.txt

start

:Dispečer vybere odkaz pro zpracovnání chybových balíků;

-> Systém je připraven pro práci;

repeat
    $col2: Systém zobrazí S-209 pro
    načtení interního štítku.;
    :Dispečer načte čárový kód;
    
    if (Je balík k odeslání?) then (Ano)
        $col2: Systém zobrazí S-208 s jménem
        fronty doprace, kam má balík přijít.;
        :Dispečer uloží balík a potvrdí.;
    else (Ne)
        if (Má se s balíkem stát něco jiného?) then (Ano)
            $col2: Systém zobrazí S-208 s popisem
            toho, co má dispečer s balíkem udělat.;
            :Dispečer to udělá a potvrdí.;
        else (Ne)
            $col2:  Obrazovka s\npopisem chyby;
        endif
    endif
repeat while (Další balík k zpracování?) is (Ano)
->Ne;

stop

@enduml