@startuml
!include color_def.txt

start
$col2:Systém zobrazí S-200 pro zadání kódu.;
if (Má na sobě balík kód?) then (Ano)
    :Přepíše kód balíku do systému a potvrdí.;
    if (Našel systém objednávku ke kódu?) then (Ano)	
        $col2:Systém si uloží nalezený balík.;
    else (Ne)
        $col2:Systém si uloží informaci,
        že se objednávku nepodařilo dohledat.;
    endif
else (Ne)
    :Dispečer to do systému stiskem tlačitka potvrdí;
    $col2:Systém informaci 
    o chybějícím kódu balíku uloží.;
endif

$col2:Pokud se podařilo dohledat balík, pak se zobrazí informace o balíku
dále systém zobrazí dotaz, jestli je s balíkem nějaký problém?;

if (Je s balíkem nějaký problém?) then (Ano)
	$col2:Zavolejte pracovníkovi podpory;
	if (Podařilo se s pracovníkem podpory problém vyřešit?) then (Ano)
	else (Ne)
	    $col2:Dispečer vyfotí balík;
	    $col2:Dispečer popíše problém;
	endif
else (Ne)
endif

$col2:Měření;
$col2:Vážení;
$col2:Tisk štítku;
stop

@enduml