# Uživatel

Uživatel je jakýkoliv pracovník, který má přístup do našeho systému. Uživatel si sám nebude moci změnit heslo. Musí zavolat na podporu.

## <a name="UC-10"></a>UC-10 Přihlásit se pomocí jména a hesla

Uživatel systému bude identifikovaný svým  přihlašovacím jménem. Pro přihlášení bude používat svoje heslo. Přihlašovací obrazovka bude vypadat [jako S-00][S-00]. 

Pokud se z nějakých důvodů nepodaří ověřit jméno a heslo, pak se zobrazí [S-00 jednoduchá hláška][S-00]

Další stavy, jako je rotace hesel po nějakém čase, délka a složitost hesla, obrana proti slovníkovím útokům a další scénáře nebudeme řešit. Pokud bude potřeba, dotyčny zavolá na podporu.

Po přihlášení se zobrazí stránka [S-01 - Základní rozcestník][S-01]

## <a name="UC-11"></a>UC-11 Zapomenuté heslo

V zápatí každé stránky bude odkaz na podporu a to jak telefonní číslo tak email. Pokud se zkusí přihlásit a zadá špatný login, pak mu systém poradí, telefoní číslo na podporu a email.

V případě, že bude potřebovat pomoc zavolá na příslušný telefon na podporu a požádá o obnovu hesla. Pracovník podpory na požádání změní heslo.

## <a name="UC-12"></a>UC-12 Zapomenutý login

V případě, že bude potřebovat pomoc zavolá na příslušný telefon nebo napíše email na podporu a požádá o přihlašovací jméno do systému - login. Na žádost mu heslo pracovník podpory login řekne nebo pošle emailem.

## <a name="UC-13"></a>UC-13 Odhlášení

Pokud se uživatel na předchozí obrazovce rozhodne odhlásit stiskne odkaz "Odhlásit" a dostane se stránku [S-02][S-02]

[S-00]: ../screens/#S-00 "Přihlašovací obrazovka"
[S-01]: ../screens/#S-01 "Základní rozcestník"
[S-02]: ../screens/#S-02 "Jste odhlášen"