# Podpora - správa uživatelů

Uživatele spravujeme tím nejjednodušším způsobem.

V několika případech je třeba ověřit, že s kým pracovník podpory jedná je ten, za koho se dotyčný prohlašuje. Podle kanálu, jakým pracovníka podpory kontaktoval pracovník ověří identitu:

* email - pracovník podpory ověří, jakému uživately náleží emailová adresa ze které nám mail přišel. 
* telefon - pracovník podpory ověří, jakému uživately náleží telefon, ze kterého uživatel volá.

**Není to úplně bezpečné, ale je to jednoduché.**

## <a name="UC-31"></a>UC-31 - Filtrování uživatelů

Pro hledání uživatelů je třeba mít možnost je filtrovat. Na stránce [S-12](../screens/#S-12) v sekci stránky "Filtr" budou tyto možnosti:

* pole "Text" - v seznamu se zobrazí pouze uživatelé, u kterých se zadaný text vyskytuje polích:
    * Login
    * Jméno
    * Příjmení
    * Email
    * Telefon
* "Zobrazit neaktivní uživatele" Pokud bude tlačítko zaškrtnuté zobrazí se i neaktivní uživatelé, aktivní se zobrazí vždy.

Seznam vybraných uživatelů se překreslí po stisku tlačítka "Filtrovat". Pokud bude víc výsledků, než se vejde na jednu stránku, pak lze použít odkazy na další stránky dole na stránce. Na jedné stránce se zobrazí maximálně 50 záznamů.

Telefon se zobrazuje jako trojice čísel, ale hledat musí být možné podle libovné trojici cifer z čísla, jdoucích po sobě.

## <a name="UC-32"></a>UC-32 - Změna/obnova hesla

Uživatel zavolá nebo napíše na podporu. Pracovník podpory oveří jeho odentitu pomocí emailu nebo telefonu a pokud odpovídá, pak pomocí filtru vyhledá uživatele a stiskne "změnít heslo". Po tom se mu zobrazí stránka [S-15 pro nastavení hesla](../screens/#S-15). Pracovník podpory heslo upraví a sdělí ho nebo pošle emailem uživateli.

## <a name="UC-33"></a>UC-33 - Zapomenuté přihlašovací jméno
Uživatel zavolá nebo napíše na podporu. Pracovník podpory oveří jeho odentitu pomocí emailu nebo telefonu a pokud odpovídá, pak pomocí filtru vyhledá uživatele. Pracovník podpory si přečte přihlašovací jméno a sdělí ho nebo pošle emailem uživateli.
## <a name="UC-34"></a>UC-34 - Přidat uživatele

Na obrazovce [S-12](../screens/#S-12) je dole tlačítko "Vytvořit nového uživatele", které vede na stránku [S-13 pro přídání uživatele](../screens/#S-13). Validace na polích formuláře a validační hlášky jsou:

* Login - je povinný textový řetezec složený ze znaků a-z 0-9 bez diagritiky s minimální délkou 5 znaků a maximální délkou 30 znaků.
    * Pole 'Login' musí být vyplněno.
    * Pole 'Login' může obsahovat pouze znaky a-z 0-9 bez diakritiky.
    * Pole 'Login' musí být dlouhé minimálně 5 znaků.
    * Pole 'Login' musí být kratší než 31 znaků.
* Jméno - Povinný řetezec z alfanumerických znaků s max délkou 50 znaků.
    * Pole 'Jméno' musí být vyplněno. 
    * Pole 'Jméno' může obsahovat pouze alfanumerické znaky.
    * Pole 'Jméno' musí být kratší než 51 znaků.
* Příjmení - Povinný řetezec z alfanumerických znaků s max délkou 50 znaků.
    * Pole 'Příjmení' musí být vyplněno. 
    * Pole 'Příjmení' může obsahovat pouze alfanumerické znaky.
    * Pole 'Příjmení' musí být kratší než 51 znaků.
* Email - Povinný řetezec, formát emailu by měl odpovídat nejaké základní validaci na email.
    * Pole 'Email' musí být vyplněno. 
    * Pole 'Email' má špatný formát. 
* Telefon - Povinný řetezec z libovolných numerických znaků a znaku ``+``.
    * Pole 'Telefon' musí být vyplněno. 
    * Pole 'Telefon' může obsahovat pouze čísla a znak ``+``.
* Role - Uživatelská role.
    * Žádná validace nebude potřeba
* Heslo & Zopakovat heslo - heslo bude alfanumerický řetězec, minimálně 5 znaků dlouhý, maximálně 30, může obsahovat speciální znaky ``~`! @#$%^&*()_-+={[}]|\:;"'<,>.?/``.
    * Pole 'Heslo' musí být vyplněno.
    * Pole 'Zopakovat heslo' musí být vyplněno.
    * Hesla se musí shodovat.
    * Pole 'Heslo' může obsahovat pouze alfanumerické znaky nebo znaky z ``~`! @#$%^&*()_-+={[}]|\:;"'<,>.?/``.
    * Pole 'Heslo' musí být dlouhé minimálně 5 znaků.
    * Pole 'Heslo' musí být kratší než 31 znaků.

Jméno a příjmení musí být povinné, aby šlo uživatelel po telefonu spojit s jejich identitou.	 Po úspěšném přidání uživatele se zobrazí oznámení, že byl vytvořen nový uživatel a zobrazí se obrazovka [S-12](../screens/#S-12)

## <a name="UC-35"></a>UC-35 - Zablokovat uživatele

Uživatele nebude možné mazat, pouze blokovat. Nelze mazat uživatele, protože jsou na něj napojedny další entity, například záznam komunikace s klientem, nebo zpracování balíku.

Samotné blokování proběhne tak, že pracovník podpory vyhledá příslušného uživatle. Klikne zaškrtávací tlačítko ve sloupci "Aktivní" a odškrtne ho. Opačným postupem uživatele zase odblokuje.

## <a name="UC-36"></a>UC-36 - Upravit uživatele
Pracovník podpory pomocí filtru vyhledá uživatele a stiskne "Upravit". Po tom se mu zobrazí stránka [S-14 pro úpravu uživatele](../screens/#S-14). Pracovník podpory upraví, co je potřeba a zmeny uloží.
